大家好
我们继续来看赵孟頫的笔法精解
那我们这一次来看一下
这一页有五个之
我们还有稍微有不同的写法
那我们来看看赵孟頫怎么去变化
好这第一个字我们来看一下他
在这边下笔的时候
稍微这个字本身属于稍微比较厚
比较扁的一个写法
好所以厚度上要注意好
那尤其第一笔下去好的润的感觉好
要小心一下好
然后再来这边好不要太尖太快
虽然他常常很尖但是有时候
要保持一下一些厚度
这样整个字整篇
才不会太过于那个轻轻挑的感觉
所以有时候还是要一些厚的感觉
尤其这种转折要小心好
然后所以刚说这转折要润
也是一样不能太快好
下笔要稍微停顿停滞一下好
最后
在这边转折要稍微用笔的时候
要这样推
手手腕要这样推一下折一下
有一点点往下按的感觉再拉过去
这是这第一个之的一个写法
要注意一下
大家好我们来看刚刚说的这个之
第一个之字的写法
然后这个之比较扁比较厚一点
要注意
下笔稍微可以揉一下顿顿的按下来
提过来之后转折稍微圆润
好这里要按才有个折的感觉出来
这是第一个之字的写法
大家好我们来看第二个之字
这个之字
跟刚刚的比起来就比较长
拉的比较长
然后长跟短视觉感觉是不同的
在整个画面上设计要知道这
变这是一种变化
所以我们来看
既然是长
一开始他下笔这里有一个尖的
尖入的一个点在里面
要小心再来
弹起来之后起没有出锋
重新下笔也是尖的
尖的进去转折的时候
要折一下不要太圆
这有一个折角
好
再来这边是一个连续的好比较圆
折角别没有那么明显
最后收笔有一个倒钩
我要注意这个用笔的变化
我们来看这个第二个之字的示范
好写法
好刚刚说我们稍微比较拉长
这字是比较长的好
这下笔比较圆润
切进来有一个尖的提按
好带一点点折
但是圆润
好这里也是要圆润的转
加重慢慢的收笔抽出来
大家好我们来看第三个
之字的写法和它的变化
好第一个
我们说他这个字是比较斜的
而且对比前面两个
他这个是比较细比较瘦一点
但是虽然瘦
但这里面还是有一些重的轻的层次
这个层次的感觉变化很多
都要留意一下
那所以
我们先看一下这个入笔是很尖的
然后按一下
让他有饱满的感觉
然后再来是一个连贯动作
从这里出笔下来
这样滑进来要尖的而且带弧度
好然后提起来再按
这样才会有轻重的变化
带一个弧度下来
圆折好
圆之中带一点点方的折的感觉
然后再收笔过来
好要留意一下
来
我们来示范这个第三个之字的写法
好刚刚有提到好
这是要有一点点倾斜好
斜度往右下
好尖的进来之后揉一下下笔这
边也是尖的好
圆润的转折
好这里也是要注意要带一点点摆动
然后抽笔
这个样子
好我们来看第四个之字好
这一种连续的
在这一篇
前后次庇护里面其实是蛮多的
那我们来看一下这提顿的过程
一笔完成
所以我就直接在这边一次
不去切了
有一提顿就是下笔
一开始下笔是尖的
入了入笔之后按提
这边转折的时候提
再慢慢的按
也就是说这里重这里轻这里重
再提起来
然后再加重
所以轻的地方不一定完全在转折
刚好转折的地方有时候在这边
重的地方也不一定在转折
都有可能
所以要注意这个
一般主要的笔画
就像这一个是主要笔画
这边是主要笔画
这是带笔
这要比较重
要注意一下
我们继续看第四个支这个示范
然后这是一个连贯的好连续动作
下笔压好尖了之后压提
然后稍微加重好
这主要的变轻转折
然后稍微再加重
收笔摆动抽
好我们继续来看第五个支
那这第五个支
我们是连着上面一个德字
这样连贯写的
这是比较连
连续真的跟前面这样连贯起来的
不是断笔的
所以我们来看一下第一个好
先把这个得志好
要注意这里面的好轻重要写出来
而且这个算是比较快的
再来这是连续的动作好
没有断好
过来重点来了
我们这一个机制
从这里好翻笔带过来一个弧度
空中的一个弧度
这不能
要注意
这写一定要这个
丝一定要把尽量可以带出来
如果没有笔也要这样的弧度
一定要连贯的书写好
写完之后来看一下
这边藕断丝连也是一样
这个尽量能够练习到可以很轻细
而且这样摆动连贯过来
那真的如果说笔断掉也没有关系
尽量这样做好
提提顿之后
最后这要连贯也是一样
要有一点点停顿在里面
好不能完全这样子好
就是一个没有变化的轻重
那就会很呆板
好我们继续看这个第五个之
那上面这个得字我们来书写一下
左边好双人旁
他把它写成一个三点水
这在赵孟俯里面很习惯
圆润的勾起来
再来这连续动作
这里就是连连续动作了
折第一个折
带笔提再加压
翻笔过来
要注意了
起来
按跳起来第一个点
勾藕断丝连第二笔
然后再压
倒勾好
大概是这个样子